<p align="center">
  <img src="./figures/astral_network_logo.png" alt="星脉网络 Logo" width="1000">
</p>

# 简介

星脉网络是面向AI大模型量身定制的高性能算力网络, 为大模型业务提供极致性能、极致可靠的网络底座.

当前星脉网络1.0、2.0已经全面支撑腾讯各类大模型业务。星脉3.0是正在研发设计的下一代算力网络, 目标是解决GPU算力迅猛增长与网络带宽增长相对缓慢的矛盾.

星脉3.0通过scale out + scale up双引擎网络架构, 在超节点、网络硬件、软件协议、通信库、运营平台等关键功能模块上进行全面升级, 为GPU之间提供超高带宽互联域, 大幅降低TP/EP/CP等通信占比, 最终打破集群算力瓶颈.

2025年4月，腾讯星脉网络推出新一代以GPU为核心的通信库TRMT，针对DeepSeek开源的MOE通信库DeepEP进行深度优化，在RoCEV2场景通信性能提升100%，在IB场景通信性能提升30%。

参与此次"腾讯高性能计算网络"项目的各位同学、开发者, 让我们一起携手，共同推动星脉网络项目的发展，以我们的技术和热情，为开源社区和技术进步做出我们的贡献。

建议各位同学、开发者提前学习 NCCL、DeepEP、NVSHMEM 的相关知识, 为我们这次旅程打好坚实的基础.

针对各个 ISSUE 的要求, 详情请参考 /src/test/ 目录下的 README 文件. 

**本issue为2026犀牛鸟开源人才培养活动专属issue，仅供已报名参与犀牛鸟活动的同学认领**
【认领时间】7月1日～7月31日（7月1日前认领视为无效❗）
【认领方式】在本issue评论区回复“已认领本任务”，即视为认领成功
【活动报名】需提前完成犀牛鸟报名问卷，问卷将用于活动登记和奖励发放：https://wj.qq.com/s2/26888567/gh2q
